本文主要是介绍了函数防抖与函数节流两个概念，并给出相应的基本实现方式以便理解。

最后作为拓展，作者觉得有必要介绍下函数柯里化，并给出了相应的实现的方式。

                            

>  DOM 操作比起非DOM 交互需要更多的内存和CPU 时间。连续尝试进行过多的DOM 相关操作可能会导致浏览器挂起，有时候甚至会崩溃。尤其在IE 中使用onresize 事件处理程序的时候容易发生，当调整浏览器大小的时候，该事件会连续触发。在onresize 事件处理程序内部如果尝试进行DOM 操作，其高频率的更改可能会让浏览器崩溃。为了绕开这些问题，我们就可以使用节流或者防抖。



## 函数防抖(debounce) 

> 概念： 在事件被触发n秒后再执行回调，如果在这n秒内又被触发，则重新计时。 



### 应用场景：

+ 给按钮加函数防抖防止表单多次提交； 
+ 对于输入框连续输入进行ajax验证时，用函数防抖能有效减少请求次数； 
+ 判断scroll是否滑动到底部，滚动事件+函数防抖。 



###实现方式：

```javascript
/**
 * 接受两个参数，一个是要执行的函数，以及在哪个作用域中执行；
 */
function debounce(method, context) {
  clearTimeout(method.tId);
  method.tId = setTimeout(function() {
    method.call(context);
  }, 1000);
}

function print() {
  console.log('hello world');
}

window.onscroll = function() {
  debounce(print);
};
//在窗口内滚动一次，停止，1000ms 后，打印了 hello world。
```



## 函数节流(throttle) 

> 概念： 规定一个单位时间，在这个单位时间内，只能有一次触发事件的回调函数执行，如果在同一个单位时间内某事件被触发多次，只有一次能生效。 



###应用场景：

+ 游戏中的刷新率； 
+ DOM元素拖拽； 
+ Canvas画笔功能。 



### 实现方式：

```javascript
function throttle(fn, gapTime) {
    let _lastTime = null;
  
    return function () {
      let _nowTime = + new Date()
      if (_nowTime - _lastTime > gapTime || !_lastTime) {
        fn();
        _lastTime = _nowTime
      }
    }
  }
  
  let fn = ()=>{
    console.log('boom')
  }
  
  setInterval(throttle(fn,1000),10)

```





## 函数柯里化

> 函数柯里化用于创建已经设置好了一个或多个参数的函数；
>
> 使用一个闭包返回一个函数，当函数被调用时，返回的函数还需要设置一些传入的参数。

下面是创建柯里化函数的通用方式：

```javascript
//curry()的第一个参数是要进行柯里化的函数，其他参数是要传入的值；
function curry(fn){
    var args = Array.prototype.slice.call(arguments, 1);
    return function(){
        var innerArgs = Array.prototype.slice.call(arguments);
        var finalArgs = args.concat(innerArgs);
        return fn.apply(null, finalArgs);
    };
}
```



## 参考链接

1. https://github.com/isLishude/blog/issues/97
2. 《JavaScript高级程序设计》